E aí gente, chegou à conclusão?
Com os números fica mais fácil?
Normalmente eu não gosto de apresentar os números,
porque muitas vezes confunde.
Mas aqui a nossa aula, como é gravada,
é importante que vocês tenham aqui o posicionamento.
Então vamos lá a nossa resposta.
Olha lá, tenho várias transações,
só que tem transação aqui que não entrou dinheiro
nem saiu dinheiro.
Portanto, olha lá, eu vou partir do meu resultado.
Nesse caso, um lucro de R$ 3,5 milhões.
Aí eu vou ajustar, não é?
Se eu tenho um lucro de R$ 3,5 milhões
e dentro desse lucro tem uma depreciação de R$ 800,00,
que diminuiu o meu resultado, mas não saiu dinheiro,
eu volto com ele, eu volto com os R$ 800,00.
Eu tenho despesas de juros que foram apropriadas
pela competência, não pago.
Eu sou obrigado a contabilizar quando estou fechando meu período.
Ela diminuiu o meu resultado, mas não saiu dinheiro,
portanto eu volto com ela.
E do mesmo jeito eu tive receita de equivalência patrimonial
de R$ 2,5 milhões que contribuiu drasticamente
para o nosso lucro, mas não entrou dinheiro.
Ela é só contábil, portanto eu excluo ela.
Moral da história, meu saldo do caixa R$ 2,5 milhões.
Entenderam como é que funciona?
Por isso que eu tenho que separar o que afeta ou não o caixa.
Como eu trouxe alguns exemplos que nós já comentamos aí na teoria.
Portanto, saldo do caixa, letra D de dado, R$ 2,0 milhões.